最近在做的是一些
杂七杂八的修改吧
更多的还是表现层的东西
上一期开发日志我跟大家分享了
如何将魔兽的模型资源
还有一些特效转入到咱们Godot游戏引擎
那么这里边我也说了
最大的一个难点
角色或者说他的技能的相关的特效
这一部分的实现
目前依然没有办法
可以让大家看一下
比如说这个水元素
它的特效不能说没有
只是说和原作差了一些
那我们复刻的意义当然是希望
它的效果能比原作更好一些
目前来看这一点还达不到
不过我对于这部分还是有信心的
这就是需要我们多去不停的调试
现在这个大法师默认的时候是一级
所以他只能学一个技能
那我这里在GM的面板里面
添加了一个关于英雄的操作
可以给他升级
我们可以直接升10级
来看一下它的效果
先学一下这个暴风雪
可以看到它在地面上
是有一个非常微弱的
这个也是需要调整的
目前这个效果有点微弱
能够看到大法师的暴风雪的范围提示
也可以拿来砸
但这个砸的时候
发现砸下来这个特效没了
这个还是咱们新发现的
再改一下
还有就是这个辉煌光环
这个光环的效果
逻辑层面
还有它的特效
特效比较简单
首先就是大法师作为这个光环主体
它下面会有两个蓝色的光圈
代表它跟魔法值有关的（特效）
所有的受影响的单位
注意这里我们筛选一下
只有这个单位它有魔法值的
才会受到影响
所以受到影响的单位
它的脚底也会有一个白色的光圈
这里能看到
这个就是一个
光环的效果
而且在这个单位的详情面板里面
我看到他目前受到了
这个辉煌光环的效果（影响）
如果我们升级这个光环效果
那么再来看
这个背后就是我们的技能系统
buff系统一起作用的
表现出来的效果
看起来比较简单
光环的效果
然后续在魔兽里面
更多的单位都有光环的效果
比如说死亡骑士、老鹿
这些光环效果逻辑层面上
我们都可以使用同样的一套逻辑
表现层面把他的光环的特效再处理一下
那就可以了
再来看他的最终技能
这个群体传送
我们要选择一个友方的单位
大法师开始施法
大法师施法完成之后
会播放这个特效
那这个大家能看到
这个特效我们目前
处理的还不太理想
后续还得继续的磨一下
但是目前整个的逻辑
还是可以走得通的
今天这期开发日志呢
一方面是给大家分享一下
我们目前这个大法师他的四个技能
目前都已经算是做完了
实际上其他英雄的技能我们也在做
不过可能效果没有那么完善
所以这期视频咱们就不演示了
那我这里想说的是关于这个
技能系统它的实现的思路
可能有同学也知道
我之前是做过一个关于
哥多的通用技能系统
是一个abilitysystem
那个系统目前还没有
后续我会接入到这个项目里边
因为那个系统最开始的一个
实现的目的就是为咱们RTS项目
为这个项目准备的
当然了
到时候我们也可以来验证一下
当初做的这一套通用技能系统
通用能力系统合不合理
这个是我们的一个思路
但是在现阶段我们没有这么做
现阶段因为我们使用了
这个cursor来进行vibecoding的
那所以在vibecoding的过程当中
我跟大家分享一下
我们采用了一个
面向过程的开发思路
我们并没有上来就急于去抽象
而是我们一个技能一个技能的实现的
先实现一个暴风雪
然后再实现一个水元素
这个实现过程就会非常的傻瓜
每一个技能独立实现
实现完成之后
我们才根据已有的代码当前的实现
在这个基础上去分析
我应该如何抽象
抽象出包括咱们之前
做这个通用能力系统里面
所实现的什么属性系统啊
技能系统啊
buff系统
还有什么标签系统
我会分享的一个思路
首先你不要上来就去做抽象
这样会有一个问题
可能你会出现过度抽象
当你的技能的数量
达到了一个数量级之后
你自然而然的就能够归纳出一套规则
比如说它数量级达到几十个
一二十个
那么你就会发现大部分的技能
都能够抽象出通用的几个技能的效果
比如说召唤一个单位
比如说一个引导技能
引导的过程当中
在一个范围之内
持续的造成伤害
持续的治疗
类似这些效果
比如说给某一个单位
或者是某一个范围内的单位
应用某一个buff
而这个buff的效果也无非就是
修改当前这个buff的所有者
他的单位的属性
或者是它的状态
就改它的生命值魔法值
魔法恢复速度
修改它的状态
就是说这个单位临时可以无敌
它可以减速
减速其实也是修改它的
移动速度的这个属性
那大概就是这样的一个思路
其实我对于整个项目
虽然我们现在使用的是一个vibecoding
但是我觉得我的一个优势就在于
我对整个项目的实现
过程是比较清晰的
我能够理解我们这个项目
它应该做到什么程度
应该用什么样的手段去实现
这样在使用vibecoding的过程当中
不会导致说这个AI生成的代码
它生成了一大堆代码
后面我们自己想要去手动维护
调试的时候
完全麻爪了
不知道该怎么做了
上一期视频结束之后
我发现了另一个问题
虽然说这个野怪我们不能够框选
但是我们可以点选它
点击选择它之后
它这个操作面板里面也有一些常规的指令
我甚至可以移动它
那这个是一个问题
那么在上一期视频结束之后呢
我也是紧急修复了这个问题
修复这个问题有两方面
一方面就是野怪
单位或者是敌对单位
我们依然是可以点选的
这一点没有问题
但是点选之后
首先这个操作面板里边的
所有的按钮应该隐藏显示
那么按钮不能显示了
我们就不能够通过点击按钮
的这种方式给它下达指令
但是背后的逻辑层面上
你依然可以给它下达指令
我选择了这个单位之后
右键点击地面
依然是对它下达了一个移动的指令
那这个时候我们还需要在逻辑
层面上把这个指令给它截断
如果这个单位不属于玩家
那么我就直接截断
直接返回
不让它执行后续的指令
加了这样的一个规则的判断
之前我一直也没有发现这个问题
上一次去测试的时候
突然发现了这个问题
也是蛮好笑的
还有这个单位的攻击的效果
我也给他处理了一
目前来看还可以
攻击的时候的飞弹
可以看到牧师的飞弹有一点夸张
有一点夸张
后面我们再慢慢改
之前这个牧师在释放技能的时候
他是没有动作的
之前也跟大家分享了
这个没有动作的原因是什么
因为这个牧师他比较特殊
他的攻击和施法都是一个名称
叫做spell attack
那正常如果是一个
复杂一点的单位的话
那他施法可能有一个spell动作
攻击的时候有一个专门的attack动作
但是对于牧师来说
把两个动作合到一起了
也就是说他施法的时候和攻击的时候
都是这么挥手一下子的这个
那这个就有一点麻烦了
所以我们赶紧去修复了一下
修复的思路也比较简单
我们去查找这个单位它
的相关的动作的时候
我们采用一个模糊查找的方式
就是这个动作的名称里面包含attack
那我就认为它是
一个有效的attack的动作
那可能它有attack1attack2attack3
那如果它里面包含了spell叉叉叉
或者是叉叉叉spell
那我就认为它是一个施法的动作
目前是这样的
如果后续呢
我们看到有其他单位
还有其他的规则的话
我们再去相应的去修改吧
鬼知道这个暴雪最开始
他们在做这一套系统的时候
究竟是怎么搞的
我猜测也大概是这样
那这个就是咱们这期视频的全部内容了
我们下一期视频
我要做的就是实现一下
更完整的野怪的AI
包括它的队伍的从属关系
这个单位它属于哪一个阵营
阵营之间互相有一个仇恨的关系
先把野怪这一块给它搞定
包括这个野怪击杀之后呢
它应该产生掉落
掉落物呢
物品系统是咱们
魔兽争霸里面的一大块
可能需要花一些时间才能给它做出来
目前能够看到这个仇恨系统
其实做得不是很好
如果我们把这一块做出来
包括这个商店
点击这个商店之后
商店里面是能够买东西的对吧
这也是一块
然后再者就是可以做一个敌人的AI
敌人AI也是一个大块
这几个大块做完之后呢
我觉得我们就可以
发布第一个版本了
第一个版本咱们可以发布出来
可以让感兴趣的同学们上手来试验一下
然后给老李我提些意见和建议
那这期视频的全部内容就是这些了
我是老李
我们下期视频再见
拜拜